# 제목 없음

[엔드포인트 (3)](%EC%97%94%EB%93%9C%ED%8F%AC%EC%9D%B8%ED%8A%B8%20(3)%20281a7874f8e8803eb3abc25705a1822c.csv)

- [ ]  Soft Delete가 무엇인지 찾아보시고 soft delete에는 어떠한 HTTP Method가 들어가면 좋을지 적어주세요
    - 내용들을 간단하게 정리하여 주세요
        
        <aside>
        💡
        
        - **정의: Soft Delete는** DB상에서 물리적인 데이터를 삭제하지 않고 데이터를 삭제했다는 표시 혹은 삭제 시점을 컬럼으로 두어 논리적으로만 삭제하는것 (예: `is_deleted` 또는 `deleted_at`)
            - 삭제 처리시 is_deleted나 deleted_at 값을 수정하고, 생성시 해당 컬럼의 기본값을 “삭제되지 않음” 설정하고, 조회시 삭제되지 않은 데이터만 `WHERE is_deleted = false` 또는 `WHERE deleted_at IS NULL`등의 조건으로 걸어야 하는 작업이 필요
        - 어떤  HTTP Method에서 쓰는 것이 좋을까?
            - 정확히 뭘 말하는지 모르겠음
            - PATCH나 PUT처럼 데이터 컬럼을 수정하는 작업과 많이 쓰임
        - **Soft Delete**에 대해
            - 위에서 말했듯 **Soft Delete** 자체는 Hard Delete에 비해 쿼리문에 추가적인 조건도 필요하고 물리적으로 삭제되지 않으므로 DB상 공간도 더 차지한다. 그럼에도 **Soft Delete**를 쓰는 이유는 사용자 입장에서 지워져야 할 정보도 서버 입장에서 가지고 있어야하는 경우도 있기 때문이다.
        
        </aside>
        
- [ ]  컨트롤 URI에 대해 조사해주시고 어떠할 때 사용이 가능한 지 예시를 들어 설명해주세요.
    - 내용들을 간단하게 정리하여 주세요
        
        <aside>
        💡
        
        RESTful API에 따라 URI를 설계할 때 대원칙은 자원을 중심으로 설계해야한다.
        
         여러 회원 정보 조회 → GET /members
        
         회원 정보 조회 → GET /members/{id}
        
         회원 정보 수정 → PATCH /members/{id}
        
        HTTP api는 위와 같이 GET과 같은 method와 계층적인 URI를 통해 접근할 리소스와 행위를 나타내어 URI만으로 어떤 리소스에 어떤 연산이 가해질지 알 수 있도록한다.
        
        다만, 기능이 복잡해짐에 따라 GET/POST/PATCH등 만으로 표현하기 애매해지는 상황이 발생하는데
        
        예를 들어 특정 유저가 영구정지되어 모든 게시글,댓글을 지워야하는 일이 발생한다면? 아니면 배달 주문 중 조리가 완료 되어 주문의 PATCH상태 변경과 배달기사에게 줄 리소스를 새로 POST 동시에 해야한다면?
        
        일단, soft delete를 가정하고 PATCH로 계정을 삭제처리를 하고 게시글과 댓글도 삭제 처리해야할 것이다. PATCH로 메서드는 통일 되어 있지만 접근해야 하는 리소스가 중구난방이다. 물론 회원, 게시글, 댓글에 대한 api를 만들고 따로 처리 할 수도 있지만 연속적으로 이뤄져야하는 작업을 따로 실행하는 것은 비효율적이다.
         배달 주문 중 음식이 나왔을때 조리 중 > 배달 준비중 으로 바뀐다고 하면 주문의 PATCH상태를 수정하고 배달기사에게 줄 배달 데이터를 POST로 동시에 만들어야한다. 
        
        Restful api는 처리할 리소스를 URI에 명사만 사용하는 것을 원칙으로 하지만 이렇게 복잡한 로직이 필요한 경우 이 원칙을 어기고 동사를 사용하여 URI를 작성한다. 이러한 작성법을 컨트롤 URI이라고 한다.
        
        POST /member/{id}/deactivate
        POST /order/{id}/start-delivery
        
        복잡한 로직에서는 컨트롤 URI를 쓰게 되지만 이런 상황이 아니더라도 쓰게 될 수도 있다.
         
        대표적으로 HTML Form를 직접 쓰는 경우 POST GET밖에 지원하지 않아 restful하게 적을 수 없다
        
        ~~마지막으로 취향의 영역이지만 RESTful를 지킬 수 있을 때도 일부러 약간의 위반하는 것이 좋을 때도 있다고 생각한다.
        이렇게 URI 명명 규칙을 세우는 이유는 협업이나 코드 관리 측면에서 효율성을 높이기 위해서 인데~~  
        
        POST /api/v1/signup
        POST /api/v1/member
        
        ~~POST /api/v1/signup는 이번 미션에서 회원가입으로 내가 만든 URI인데 RESTful하게 적는다면 POST /api/v1/member쪽이 더 적합하긴 한데 가독성 측면에서는 signup이 좋지 않을까?~~ 
        
        </aside>
        
- [ ]  https://learn.microsoft.com/ko-kr/azure/architecture/best-practices/api-design - 문서를 읽고 주요 내용을 간단히 정리해주세요.
    - 내용들을 간단하게 정리하여 주세요
        1. **RESTful 웹 API 디자인에 대한 모범 사례**
            1. RESTful이란 
                1. RESTful 웹 API 구현은 REST(Representational State Transfer) 아키텍처 원칙을 사용하여 클라이언트와 서비스 간에 느슨하게 결합된 상태 비 상태 인터페이스를 달성하는 웹 API입니다
                2. 원칙
                    1. 플랫폼 독립성
                    2. 느슨한 결합
            2. RESTful 웹 api 디자인 개념
                1. URI- 리소스를 식별한는 주소
                2. 리소스 표현은 xml이나 json
                3. 느슨한 결합을 위해 GET POST PUT PATCH DELETE를 사용
                4. 상태 비지정 요청 모델 - 다른 요청에 상관없이 작동 가능
                5. 하이퍼미디어 링크
            3. **RESTful 웹 API 리소스 URI 정의**
                1. 명명 규칙
                    1. 리소스 이름에 명사 사용
                    2. 복수 명사 사용
                    3. 다양한 리소스 간의 관계와 연결을 URI로 노출하도록 작성
                    4. 관계를 단순하고 유연하게 유지
                    5. 적은 수의 리소스를 사용하지 않음
                    6. 데이터베이스 구조를 알 수 없도록
            4. **RESTful 웹 API 메서드 정의**
                1. **HTTP 요청 메서드**
                    1. GET
                    2. POST
                    3. PATCH
                    4. PUT
                    5. DELETE
                2. 리소스 MIME 형식
                    1. 리소스를 HTTP 프로토콜을 통해 인코딩 및 전송하는 방법
                    2. application/json같은 걸 의미
            5. 비동기 메서드 구현
            6. **데이터 페이지 매김 및 필터링 구현**
                1. 페이징
                2. 필터링
            7. **부분 응답 지원**
            8. **HATEOAS 구현**
            9. **버전 관리 구현**
                1. **URI 버전 관리**
                2. **쿼리 문자열 버전 관리**
                3. **미디어 유형 버전 관리**
            10. 다중 테넌트 웹 API 
            11. API에서 분산 추적 기능 및 추적 컨텍스트 기능 사용 설정 
            12. Web API 완성도 모델 
            13. OpenAPI 이니셔티브